# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

### Решение   

В решении этой задачи не будем экономить на ресурсах, но и не стоит слишком тратится на них. Возьмем вариант удволетворимый по цена\качество. Посмотрим что нужно нам точно по ТЗ. 


|Компонент|RAM на копию|CPU на копию|Количество копий|Суммарно RAM и CPU|
|---|---|---|---|---|
|База данных|4 ГБ|1 ядро|3 реплики|12 ГБ 3 ядра|
|Система кеширования|4 ГБ|1 ядро|3 реплики|12 ГБ 3 ядра|
|Фронтенд|50 МБ|0.2 ядра|5 реплик|0.25 ГБ 1 ядро|
|Бекенд|600 МБ|1 ядро|10 реплик|6,14 ГБ 10 ядер|

Итог. 
* 30,25 ГБ RAM
* 17 CPU 
* В задании не было сказано про HHD или SSD и ёмкость дисков, она сильно варьируется от БД. 

И для того что бы запустить все наши компоненты понадобятся:  
* 3 ноды для БЛ и Кэшироваия (их можно объединить)
* Примерно 5 нод для Frontend и BAckend 
* Так же нужно учесть и сторону для мониторинга нашего сервиса и нод 
* и нам понадобятся master- ноды  примерно 3 штуки   

Кол-во нод опредилили, нужно определить ресурсы для этих нод. 

* для worcker нод - 8 CPU, 16 RAM 
* для Масетр нод - 8 CPU, 32 RAM - из расчета открытых источников. 

### комментарий

Данные ресурсы будут избыточны, но это можно записать как запас на upgrade на который лучше сразу орентироваться. И быть готовыми в ручному или автоматическому развертыванию новых подов под большие нагрузки на наш сервис и лучше что бы ресурсы были на серверах сразу, что бы не приходилось в экстренно порядке добавлять их. 

----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

